---
sidebar_position: 2
description: Узнайте о тестах и файлах тестов
---

import Tabs from '@theme/Tabs'
import TabItem from '@theme/TabItem'

# Тесты

В Hakutest каждый тест представляет собой JSON-файл, хранящийся на вашем устройстве. Когда сервер Hakutest запущен, ученики могут получить к нему доступ через браузер. Платформа динамически генерирует веб-страницу для каждого теста, отображает задания и любой дополнительный контент, указанный в файле.

### Структура файла теста

Файл теста содержит следующую информацию:

-   Название теста
-   Описание теста
-   Тема (предмет) теста
-   Автор теста
-   Целевая аудитория теста
-   Образовательное учреждение
-   Дата создания теста (автоматически генерируется при его создании)
-   Время истечения теста (опционально)
-   Задания теста

### Задания

Задания теста содержат следующую информацию:

-   Тип задания
    -   Один вариант ответа - ученик выбирает один из предложенных вариантов.
    -   Множественный выбор - ученик выбирает несколько вариантов.
    -   Открытый вопрос - ученик самостоятельно вводит ответ в текстовое поле.
-   Текст (условия) задания
-   Варианты ответов
-   Правильный ответ на задание

:::note

Форма записи правильного ответа зависит от типа задания.

<Tabs>
    <TabItem value="single" label="Один вариант ответа" default>
        Номер правильного варианта ответа.

        Например:

        >   Текст задания: "2 + 2 = ?"
        >
        >   Варианты ответов:
        >       -   1
        >       -   4
        >       -   5
        >       -   9

        В этом случае в поле следует указать "2", так как это номер правильгого ответа.
    </TabItem>

    <TabItem value="multiple" label="Множественный выбор">
        Номера правильных ответов, разделённые запятыми.

        Например:

        >   Текст задания: "Выберите простые числа".
        >
        >   Варианты ответов:
        >       -   2
        >       -   3
        >       -   9
        >       -   13
        >       -   15

        В этом случае в поле следует указать "1,2,4", так как это номера правильных ответов.
    </TabItem>

    <TabItem value="open" label="Открытый вопрос">
        Строка, обозначающая правильный ответ.

        Например:

        >   Текст задания: "Найдите корень уравнения: x + 7 = 2".
        >
        >   *(Вариантов ответа нет, так как это вопрос открытого типа)*

        В этом случае правильным ответом будет строка "-5".
    </TabItem>

    <TabItem value="file" label="Ответ с файлом(ами)">
        Ответ не проверяется. Вместо этого Hakutest проверяет, был ли файл загружен.
    </TabItem>
</Tabs>

:::

:::info

Чтобы предотвратить случайную или преднамеренную загрузку слишком больших файлов, Hakutest позволяет настроить максимальный размер загружаемых файлов. Если размер загружаемого файла превышает установленное ограничение, Hakutest сбрасывает соединение.

Более подробную информацию смотрите в [`server.max_upload_size`](/docs/configuration/server#max_upload_size).

:::

Вы также можете добавить вложение к каждому заданию. Вложение может быть видео, аудио, изображением или ссылкой. Оно содержит следующие поля:

-   Название вложения
-   Тип вложения
    -   Изображение
    -   Видео
    -   Аудио
    -   Ссылка
-   Источник (URL)

### Создание и редактирование файлов теста.

Hakutest предоставляет два варианта создания и редактирования файлов теста:

-   Веб-редактор (см. [Редактор тестов](/docs/app/test-editor)) - рекомендован для большинства пользователей
-   CLI-редактор (см. [CLI-редактор](/docs/cli/editor))
