---
slug: introducing-hakutest
title: Представляем Hakutest - надежную и эффективную платформу для образовательного тестирования
authors: [ivan]
---

# Представляем Hakutest - надежную и эффективную платформу для образовательного тестирования

Я рад сообщить о первом релизе (версия 0.1.0) Hakutest - образовательной платформы для тестирования, разработанной с учетом ваших потребностей. Она призвана революционизировать процесс тестирования в сфере образования, предлагая интуитивно понятное решение как для преподавателей, так и для студентов.

Давайте рассмотрим основные концепции, которые выделяют Hakutest на фоне существующих решений:

-   **Конфиденциальность данных**: Hakutest уделяет первостепенное внимание защите конфиденциальной информации. Все данные хранятся локально, что гарантирует, что никакие личные или конфиденциальные данные не попадут в руки корпораций или посторонних лиц.

-   **Высокая производительность**: Hakutest работает с молниеносной скоростью, способен автоматически проверять ответы учеников за миллисекунды и даже микросекунды. Такая мгновенная обратная связь позволяет оценивать работы в режиме реального времени, делая процесс выставления оценок точным и эффективным.

-   **Бесплатность и открытый исходный код**: Hakutest - бесплатное ПО с открытым исходным кодом, что делает наилучший опыт тестирования доступным для всех.

-   **Кросс-платформенная совместимость**: Hakutest разработан так, чтобы быть доступным для всех, независимо от окружения. Платформа поддерживает Linux, Windows и macOS, благодаря чему преподаватели и студенты могут легко получить доступ к Hakutest и использовать его на своих устройствах.

-   **Настраиваемость и доступность**: Каждое учебное заведение имеет свои уникальные требования. Именно поэтому платформа позволяет легко изменять поведение, а также поддерживает интернационализацию, позволяя преподавателям настраивать процесс тестирования под свои нужды.

Теперь давайте разберемся, как Hakutest работает. Каждый тест представлен JSON-файлом, хранящимся локально на вашем компьютере. Когда сервер Hakutest запущен, студенты могут получить доступ к тесту через веб-браузер. Hakutest динамически генерирует веб-страницу для каждого теста, отображая вопросы и любой дополнительный контент, указанный в файле теста.

После того как учащиеся выполнили тест и отправили свои ответы, Hakutest автоматически сверяет их ответы с ожидаемыми решениями. Этот автоматизированный процесс проверки ответов обеспечивает мгновенную обратную связь, позволяя студентам сразу же оценить свою работу. Платформа оценивает каждый ответ на основе предопределенных критериев, заданных в файле теста, обеспечивая точное и эффективное выставление оценок.

Используя такой подход, Hakutest обеспечивает безопасность, надежность и удобство процесса тестирования. Поскольку файлы хранятся локально, система обеспечивает конфиденциальность данных и предотвращает несанкционированный доступ к конфиденциальной информации.

Чтобы начать работу с Hakutest, изучите [документацию](/docs/intro) и [руководство по установке](/docs/installation). Эти ресурсы проведут вас через весь процесс установки, обеспечивая плавный переход к более эффективному и надежному тестированию.
