---
sidebar_position: 1
description: Узнайте как запускать сервер Hakutest
---

# Сервер

Веб-страницы платформы Hakutest, включая страницы тестов и редактора, требуют работающего сервера.

Вы можете запустить сервер Hakutest двумя способами:

-   Запустив `hakutest-server` (рекомендуется для большинства пользователей)
-   Исполнив команду `hakutest server` в терминале.

## Использование `hakutest-server`

Самый простой способ запустить сервер Hakutest - запустить исполняемый файл `hakutest-server`. Этот метод рекумендуется для большинства пользователей. Когда программа запущена, в системном лотке (трее) отображается иконка, которую можно использовать, чтобы остановить сервер.

Сервер будет запущен на порту, указанном в конфигурационном файле (см. [Конфигурация сервера](/docs/configuration/server#port)).

## Использование команды `hakutest server`

Синтаксис: `hakutest server`

Команда `hakutest server` запускает сервер Hakutest.

:::info

Для использования команд без указания полного пути до исполняемого файла, добавьте директорию установки Hakutest в `$PATH`:

```shell
export PATH="$PATH:path/to/hakutest/installation"
```

:::

Если не было передано ни одного аргумента, сервер будет прослушивать порт, указанный в конфигурационном файле (см. [Конфигурация сервера](/docs/configuration/server#port)).

Вы можете переопределить порт по умолчанию с помощью флага `-p|--port`. Порт должен быть целым числом в диапазоне от 1024 до 65535.

### Примеры

1.  Запустить сервер на порту, указанном в конфигурационном файле:

    ```shell
    hakutest server
    ```

2.  Запустить на порту `8000`:

    ```shell
    hakutest server -p 8000
    ```

    ```shell
    hakutest server --port 8000
    ```
